hi and welcome to new every day my name
oi e bem vindo ao novo todos os dias meu nome
is Jen and this is my friend Jane and we
é Jen e esta é minha amiga Jane e nós
are talking about money matters so stay
estão falando sobre questões de dinheiro para ficar
tuned we'll be right back
sintonizado estaremos de volta
[Music]
[Música]
and welcome back to me everyday I'm
e bem vindo de volta para mim todos os dias eu sou
Statia my friend Jane is here and she
Statia minha amiga Jane está aqui e ela
was here with us last week talking about
esteve aqui na semana passada falando sobre
finances and we ended the last week's
finanças e terminamos a última semana de
show with well if the way of getting out
mostrar com bem se a maneira de sair
of debt is making a budget mm-hmm how do
de dívida está fazendo um orçamento mm-hmm como fazer
we make a budget so how does one if it's
nós fazemos um orçamento assim como um se é
if I've never made a budget before right
se eu nunca fiz um orçamento antes certo
how do I go about starting right that's
Como eu vou começar bem isso é
a great question so if you've never
uma ótima pergunta, se você nunca
budgeted before I'll tell you what I did
orçado antes que eu vou te dizer o que eu fiz
when I had to learn to budget and yes I
quando eu tive que aprender a orçamento e sim eu
did have to learn to budget and no I was
tinha que aprender a orçamento e não eu estava
not 19 when I learned how to budget so
Não 19 quando eu aprendi a orçamento tão
were you already in the financial I was
você já estava no financeiro eu estava
I have been in the financial industry
Eu estive no setor financeiro
for probably 25 years and you'd never
por provavelmente 25 anos e você nunca
budgeted correct I don't feel quite for
orçado correto Eu não me sinto bem por
that and I had not been doing finances
isso e eu não estava fazendo finanças
God's Way okay either so let's just you
Caminho de Deus está bem ou então vamos apenas você
know clarify that so God had to do a
sabe esclarecer que então Deus teve que fazer um
huge work in me to get me where I am
trabalho enorme em mim para me levar onde estou
today and I'm still a work in progress
hoje e ainda sou um trabalho em andamento
okay so I still falter I still have
ok então eu ainda vacilar eu ainda tenho
situations that I don't give over to God
situações que eu não entrego a Deus
with my money and I have a tendency of
com meu dinheiro e tenho uma tendência de
calling up mine and not his so I am
chamando o meu e não o seu então eu sou
still a work in progress so but so it's
ainda um trabalho em andamento assim, mas por isso é
never too late to start but it is never
Nunca é tarde demais para começar, mas nunca é
too late to start budgeting out so what
tarde demais para começar a orçamentar então o que
I did is because I'm a visual person I
Eu fiz é porque eu sou uma pessoa visual que eu
actually got a little small notebook and
na verdade tem um pequeno notebook e
for one month I recorded every penny I
por um mês eu gravei cada centavo que eu
spent so I didn't make any changes in
passou então eu não fiz nenhuma alteração no
that first month I did exactly what I'd
Naquele primeiro mês eu fiz exatamente o que eu tinha
been doing I wanted to first determine
estava fazendo eu queria primeiro determinar
where my money was going and the only
onde meu dinheiro estava indo e o único
way to do that is to keep track of it so
maneira de fazer isso é mantê-lo informado
it's a pain to do but it's crucial to do
é uma dor para fazer, mas é crucial fazer
it because you will see a pattern
porque você vai ver um padrão
developing and you will see where it is
em desenvolvimento e você vai ver onde está
that your money is going and then you
que seu dinheiro está indo e então você
will be in a better position to
estará em melhor posição para
determine what changes need to be made
determinar quais mudanças precisam ser feitas
in your life so so you're not talking
na sua vida, então você não está falando
about just bills no you
sobre apenas contas sem você
are talking about like the 50 cents that
estão falando como os 50 centavos que
your child asks you to go get like some
seu filho lhe pede para ir ficar como alguns
penny candy everything okay record every
penny candy tudo bem registro a cada
penny if your paycheck is five hundred
penny se o seu salário é de quinhentos
$3.75 and it's all gone then you have to
US $ 3,75 e tudo se foi, então você tem que
account for five hundred $3.75 okay okay
conta por quinhentos $ 3,75 ok ok
so keep oh yes so keep track is the
por isso mantenha oh sim, então acompanhar é o
first thing and then the second thing is
primeira coisa e depois a segunda coisa é
if you're married you had please please
se você é casado você tinha por favor, por favor
please do this together and agree on it
por favor, faça isso juntos e concorde com isso
together and then together sit down and
juntos e depois juntos sentar e
determine where the patterns are and
determinar onde os padrões são e
then agree together what are some
em seguida, concordo em conjunto quais são alguns
initial steps that you can take to make
passos iniciais que você pode tomar para fazer
changes so look at patterns so for
mudanças então olhe para padrões assim para
example are you each stopping at Tim
exemplo, vocês estão parando em Tim
Hortons in the morning on your way to
Hortons de manhã no seu caminho para
work are you because you were running
trabalho é você porque você estava correndo
late did you grab a coffee and a bagel
tarde você pegou um café e um bagel
for example and that was your breakfast
por exemplo, e esse foi seu café da manhã
so you know look for those kinds of
então você sabe procurar por esses tipos de
patterns and then determine what changes
padrões e, em seguida, determinar o que muda
you can make in your spending habits and
você pode fazer em seus hábitos e
then that really is what a budget is is
então isso é realmente o que é um orçamento é
writing out where your money goes and
escrevendo onde vai o seu dinheiro e
then make changes to that because either
em seguida, fazer alterações para isso porque quer
one of two things has to happen
uma das duas coisas tem que acontecer
you either have more money coming in or
você quer ter mais dinheiro entrando ou
you have to eliminate what goes out to
você tem que eliminar o que sai para
have a balanced book
tenha um livro equilibrado
so either you somebody needs to get a
então ou você alguém precisa para obter um
second job or a third job or you need to
segundo emprego ou um terceiro emprego ou você precisa
eliminate some things out of your
eliminar algumas coisas do seu
spending and you have to decide as a
gastos e você tem que decidir como um
family what that's going to look like so
família o que vai parecer tão
because as I was listening change that
porque como eu estava ouvindo mudar isso
it was so important that if you're
foi tão importante que se você é
married that the husband and wife are on
casado que o marido e a esposa estão em
the same page with this you are one one
a mesma página com isso você é um
and so I'm going to guess that very
e então eu vou adivinhar que muito
often people will come in to you mm-hmm
muitas vezes as pessoas vão entrar para você mm-hmm
with the thought what's coming and
com o pensamento que está chegando e
saying how do we get out of debt so we
dizendo como podemos sair da dívida para que possamos
can you know with the comma yes or maybe
você pode saber com a vírgula sim ou talvez
with the hope that it is a period yes
com a esperança de que seja um período sim
but they have two very different mindset
mas eles têm duas mentalidades muito diferentes
yes
sim
have either two very different mindsets
tem duas mentalidades muito diferentes
or I will here it is very common to hear
ou eu vou aqui é muito comum ouvir
my wife is the spender or yeah my
minha esposa é o gastador ou sim meu
husband
marido
so which right there says they are not
Então, o que ali diz que eles não são
on the same page because they are
na mesma página porque eles são
blaming one another instead of saying we
culpando um ao outro em vez de dizer que
like honestly folks if you're married it
como honestamente pessoal se você é casado
is our debt these are the changes we are
é a nossa dívida estas são as mudanças que estamos
going to make is a much different
vai fazer é muito diferente
attitude towards making changes it's not
atitude em relação a fazer mudanças não é
just an attitude about the debt but it's
apenas uma atitude sobre a dívida, mas é
also about that attitude of willingness
também sobre essa atitude de vontade
to make changes to that right because
para fazer alterações nesse direito, porque
it's so easy to blame that other person
é tão fácil culpar essa outra pessoa
and vice versa right because usually
e vice-versa direita porque geralmente
what you do to someone they will do back
o que você faz com alguém que eles farão
to you so if you blame your spouse well
para você por isso, se você culpar seu cônjuge bem
you are always spending the money and if
você está sempre gastando o dinheiro e se
they can easily take back yeah but you
eles podem facilmente levar de volta, sim, mas você
never give me any money to us right n
nunca me dê nenhum dinheiro para nós
that's right where you put me in charge
é isso mesmo onde você me colocou no comando
of the finances or whatever right hold
das finanças ou qualquer direito segurar
this so the blame game just becomes like
isso, então o jogo da culpa só se torna como
ping right on just going back and forth
ping direito apenas indo e voltando
and back and forth right so it's so
e para trás e para a direita, por isso é tão
important that if if you together or one
importante que se você estiver junto ou um
of you says there's an issue here with
de você diz que há um problema aqui com
our spending with our debt load then you
nossos gastos com a nossa carga de dívida, então você
both have to agree in order to really
ambos têm que concordar, a fim de realmente
move forward in this right you get some
seguir em frente neste direito você começa algum
sort of handle on it and move forward
tipo de lidar com isso e seguir em frente
right now the ideal would be that
agora o ideal seria que
because often it it actually is one
porque muitas vezes é realmente um
usually who has a greater difficulty
geralmente quem tem uma dificuldade maior
with it than the other but if that one
com ele do que o outro, mas se aquele
isn't honest with their spouse in
não é honesto com o seu cônjuge
already early in their relationship it
já no início de seu relacionamento,
ought not to be at a point when you're
não deveria estar em um ponto quando você está
you know in financial difficulty it
você sabe em dificuldades financeiras
ought to be already early in your
deve ser já no início de sua
relationship that we talk about money
relação que falamos de dinheiro
before we get married
antes de nos casarmos
that would be like what we should be
isso seria como o que deveríamos ser
doing is talking about money before we
fazendo é falar de dinheiro antes de nós
get married
me casar
talking about how we're going to manage
falando sobre como vamos gerenciar
and who's going to look after it and am
e quem vai cuidar disso e eu
I good with money
Eu bom com dinheiro
having that open and honest conversation
ter essa conversa aberta e honesta
with one another about you know Jen I'm
uns com os outros sobre você sabe Jen eu sou
not good with money
não é bom com dinheiro
so it would be better if you just gave
então seria melhor se você apenas desse
me an allowance and then that's all I
me uma mesada e, em seguida, isso é tudo que eu
got Andrea you looked after our money
tem Andrea você cuidou do nosso dinheiro
that really helpful I'm well I get a
que realmente útil eu sou bem eu recebo um
handle on this right right
lidar com este direito certo
so I'm going to pause for a commercial
então eu vou fazer uma pausa para um comercial
break and I the question I want you to
quebrar e eu a pergunta que eu quero que você
ask or even mall around your head is
perguntar ou mesmo shopping em torno de sua cabeça é
what is like what is your attitude
como é qual é a sua atitude
towards money like are you a spender are
para o dinheiro como você é um gastador são
you a like have you blamed someone else
você é como você culpou alguém
for saying well I spend this money
por dizer bem eu gasto esse dinheiro
because so really what is your attitude
porque então realmente qual é a sua atitude
towards money and getting out of debt
para o dinheiro e sair da dívida
and this whole idea of budgeting because
e toda essa ideia de orçamento porque
when Jane mentioned you know write
quando Jane mencionou que você sabe escrever
everything down I'm just like take all
tudo para baixo eu sou como tirar tudo
the fun out of everything so think about
a diversão de tudo, então pense sobre
that for a few minutes and we'll be back
que por alguns minutos e estaremos de volta
right after this commercial break
logo após esse intervalo comercial
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma você está construindo um
brand-new beautiful website what are you
novíssimo site bonito o que você está
alright
bem
you're a terrible actor what does where
você é um ator terrível que faz onde
acting comes into play oh I don't know
agindo entra em jogo, oh, eu não sei
what Isaac you're supposed to act okay
que Isaac você deveria agir bem
I'm building a really cool website are
Eu estou construindo um site muito legal
you building a really cool website you
você está construindo um site muito legal você
need hosting one of the things about a
precisa hospedar uma das coisas sobre um
hosting account is you don't want to
conta de hospedagem é que você não quer
have limitations put on your website
tem limitações colocadas no seu site
it's sure how much hard drive space you
é certo quanto espaço no disco rígido você
have how many email account how many
quantos conta de e-mail quantos
domains can point to it well we've got
domínios podem apontar para isso bem nós temos
an amazing deal for you for a very
um negócio incrível para você por um muito
limited time cap five dot TV slash dream
tempo limitado cap cinco dot tv slash dream
host for just five dollars and a bit of
anfitrião por apenas cinco dólares e um pouco de
change per month you are going to get
mudar por mês você vai conseguir
unlimited web site hosting unlimited
site ilimitado de hospedagem ilimitado
email accounts on that hosting service
contas de e-mail nesse serviço de hospedagem
you are also going to receive a free
você também vai receber um
domain name the roof of your own calm
nome de domínio o telhado de sua própria calma
dice to put that amazing website that
Dice para colocar esse site incrível que
you've been working on on there if you
você tem trabalhado lá se você
run if you want to build a wordpress
correr se você quiser construir um wordpress
site fine sign up cap 5 GB flash
site fine sign up cap 5 GB de flash
DreamHost
DreamHost
still out of a paper sorry just
ainda fodido fora de um papel desculpe apenas
don't do it but hey
não faça isso, mas hey
it's a great deal folks sto you're going
É um grande negócio pessoal sto você está indo
to find five dollars and change per
para encontrar cinco dólares e mudar por
month put a cap v dot T V / dreamhost hi
mês colocar um boné v dot TV / dreamhost oi
and welcome back to new every day
e bem vindo de novo a todos os dias
thank you so much for tuning in if you
muito obrigado por sintonizar se você
are interested in helping out with the
está interessado em ajudar com o
financing of this show and helping it
financiamento deste show e ajudando-o
move forward every week then we
seguir em frente a cada semana, então nós
encourage you to visit our website at
Encorajo- vos a visitar o nosso site em
new every day dot TV so please check us
novo todos os dias dot TV então por favor, verifique-nos
out there and see how you can help
lá fora e veja como você pode ajudar
financially support us a we - men help
nos apoiar financeiramente a nós - homens ajuda
you so we ended off right before we went
você, para que terminou com o pé direito antes de irmos
to the commercial break asking some more
para o intervalo comercial pedindo um pouco mais
personal questions like what is my
questões pessoais como o que é meu
attitude towards that am i offender do I
atitude em relação a isso sou eu ofensor que eu
blame other people or what is my hedgy
culpar outras pessoas ou o que é meu hedgy
towards you know keeping track of
em direção a você sabe manter o controle de
everything so I just I was saying to
tudo, então eu só estava dizendo para
Jane okay I've kept track of everything
Jane bem, eu controlei tudo
and I give it to you now what now what
e eu dar-lhe agora o que agora o que
we do is at this point all I've done is
nós fazemos é neste momento tudo o que eu fiz é
kept track that's right okay so you've
manteve faixa certa ok então você
kept track so the first thing that we
acompanhou assim a primeira coisa que nós
would do together is we would figure out
faria juntos é que iria descobrir
what are some of those discretionary
Quais são alguns desses discricionária
spending that we can eliminate from your
gastos que podemos eliminar do seu
spending so for example for many of us
gastando assim, por exemplo, para muitos de nós
to enjoy our Tim Hortons coffee it might
para desfrutar do nosso café Tim Hortons pode
be the number of times we stop at Tim
ser o número de vezes que paramos no Tim
Hortons for example or are we stopping
Hortons por exemplo ou estamos parando
for an extra large Tim Hortons and do we
para um extra grande Tim Hortons e nós
need to make that a small or a medium
precisa fazer isso um pequeno ou médio
Tim Hortons instead right so Tim Hortons
Tim Hortons em vez disso, então Tim Hortons
is a coffee place randa if you're tuning
é um café randa lugar se você está ajustando
in in in the states then it'd be like
em nos estados, em seguida, seria como
you're Dunkin Donuts or abroad might be
você é Dunkin Donuts ou no exterior pode ser
any number of coffee comedy places but
qualquer número de lugares de comédia de café, mas
you have a drive-through mo Hortons
você tem um drive-through mo Hortons
coffee place that literally it's on
lugar de café que literalmente é
every single corner so we don't say
cada canto, então não dizemos
we're going to stop for coffee we say
vamos parar para o café que dizemos
we're going to stop for Tim Horton
vamos parar para Tim Horton
that's right so mm-hmm yes yes so when I
isso mesmo assim mm-hmm sim sim assim quando eu
did my own budget about stopping for
fez o meu próprio orçamento sobre parar por
coffee was one of my things and so what
café era uma das minhas coisas e então o que
I did is I determined after I had worked
Eu fiz é que eu determinei depois de ter trabalhado
through my budget what was a reasonable
através do meu orçamento o que era razoável
sum of money that I would allow myself
soma de dinheiro que eu me permitiria
for coffee and I actually put that on
para o café e eu realmente colocar isso em
hard on a because here in Canada you can
duro em um porque aqui no Canadá você pode
buy it Tim Hortons card and you load
Compre o cartão Tim Hortons e carregue
some money on it and that was it so when
algum dinheiro com isso e foi assim quando
it was gone it was gone so if I chose to
foi embora se foi por isso, se eu escolhi
stop every day then that meant after
parar todos os dias, então isso significava depois
three days I wasn't going to have coffee
três dias eu não ia tomar café
okay right so I'm just like so something
ok certo, então eu sou apenas como algo
like that can work but that's just one
assim pode funcionar, mas isso é apenas um
example of what could work so that to me
exemplo do que poderia funcionar de modo que para mim
is a discretionary spending because many
é um gasto discricionário porque muitos
of us if not all of us would have a
de nós, se não todos nós teria um
coffeemaker at home and a good thermal
cafeteira em casa e uma boa térmica
mug you can make your own coffee at home
caneca você pode fazer seu próprio café em casa
and obviously eliminate the bulk of your
e, obviamente, eliminar a maior parte do seu
your cost for stopping for a coffee and
seu custo para parar para um café e
for many people it's not just a coffee
para muitas pessoas , não é apenas um café
that they're stopping for they're
que eles estão parando porque eles
stopping for a coffee and a muffin or
parando para um café e um muffin ou
coffee and a bagel because they didn't
café e um bagel porque eles não o fizeram
they love work for work too late and
eles amam trabalhar para o trabalho tarde demais e
didn't have time for breakfast at home
não teve tempo para o café da manhã em casa
so preparing in advance and having the
Então, preparando-se com antecedência e tendo o
right food in the house so that you're
comida certa em casa para que você esteja
you know bringing your own grabbing a
você sabe trazer o seu próprio agarrando um
banana off the table doesn't take any
banana fora da mesa não leva qualquer
more time than going through Tim Hortons
mais tempo do que passar por Tim Hortons
and it's a lot healthier for you all
e é muito mais saudável para todos vocês
right
certo
things like that so this whole idea
coisas assim, então toda essa ideia
about getting out of debt I think part
sobre sair da dívida eu acho que parte
of it is it's going to take a time
disso é que vai levar um tempo
commitment and forethought like you said
compromisso e premeditação como você disse
you go to the grocery store and you
você vai ao supermercado e você
actually think ahead mm-hmm or you make
realmente pensar em frente mm-hmm ou você faz
meals the night by ahead or you don't go
refeições a noite pela frente ou você não vai
to bag so late right in the morning you
para saco tão tarde bem de manhã você
can get so it really does come down to
pode ficar assim realmente se resume a
you have to plan planning you you have
você tem que planejar você tem
to plan yes and you so planning is is
para planejar sim e você assim o planejamento é é
key and and again it's I can't stress
chave ee novamente é que eu não posso forçar
enough that if you are a married couple
o suficiente que se você é um casal
you have to both be on the same page it
você tem que ser ambos na mesma página que
will not work if only one of you is
não vai funcionar se apenas um de vocês é
committed to getting out of debt and you
empenhada em sair da dívida e você
cannot compare yourself to everyone
não pode se comparar a todos
around you this is between you and God
em torno de você isso é entre você e Deus
and what God is calling you to do so
e o que Deus está te chamando para fazer isso
make those changes and live out the way
faça essas mudanças e viva o caminho
he's calling you to and ask him to walk
ele está chamando você e pedir-lhe para andar
beside you which he is anyway but just
ao lado de você que ele é de qualquer maneira, mas apenas
ask them to help you along the way as
pedir-lhes para ajudá-lo ao longo do caminho
you're working through and so
você está trabalhando e assim
discretionary spending in one mm-hmm and
gastos discricionários em um mm-hmm e
the other is that whole idea of what do
o outro é toda essa ideia do que fazer
I really need okay so many of us I
Eu realmente preciso ok tantos de nós eu
believe many of us here in North America
Acredito que muitos de nós aqui na América do Norte
particularly struggle with calling
particularmente lutar com o chamado
something a need that is actually a want
algo que uma necessidade que é realmente um desejo
so for example I need cable is not
por exemplo, eu preciso de cabo não é
really in need we do not need cable TV
realmente na necessidade nós não precisamos de TV a cabo
or satellite we don't know that up
ou satélite não sabemos que se
service we don't need internet either
serviço não precisamos de internet também
no we don't need internet either okay
não, nós não precisamos de internet, tudo bem
I'm just saying we don't need it there
Eu só estou dizendo que não precisamos disso lá
are options and and I would argue that
são opções e e eu diria que
those of you who are parents who say yes
aqueles de vocês que são pais que dizem sim
my children need internet because of the
meus filhos precisam de internet por causa do
school projects if we as parents took
projetos escolares se nós, como pais, tomamos
time to take those our kids to the
hora de levar nossos filhos para o
library we could actually accomplish
biblioteca que poderíamos realmente realizar
those school projects at the library and
esses projetos escolares na biblioteca e
the library has free internet
a biblioteca tem internet grátis
so I'll just argue that right back at
então eu vou apenas argumentar isso de volta
you because it's so easy to say but I
você porque é tão fácil de dizer, mas eu
need the TV like I need the satellite I
precisa da TV como eu preciso do satélite I
need the cable I need the internet well
preciso do cabo Eu preciso da internet bem
I also need my air conditioning set at
Eu também preciso do meu ar condicionado
65 versus like opening the windows
65 versus como abrir as janelas
mm-hmm okay and we also need two jobs we
mm-hmm tudo bem e nós também precisamos de dois empregos nós
both need to work because we have to pay
ambos precisam trabalhar porque temos que pagar
the mortgage okay for what size house is
a hipoteca bem para o tamanho da casa é
it that we're living in Oh getting close
que estamos vivendo Oh se aproximando
to home like because well don't you need
para casa como porque bem, você não precisa
a room for yourself in a room for each
um quarto para você em uma sala para cada
of your kids and then when you have
de seus filhos e, em seguida, quando você tem
somebody come over you need a room for
alguém venha você precisa de um quarto para
them and then we need an office this is
eles e, em seguida, precisamos de um escritório este é
so easily you need at least four
tão facilmente você precisa de pelo menos quatro
bedrooms do you know how many times she
quartos você sabe quantas vezes ela
said need specific needs me yeah yes
disse necessidade específica precisa de mim sim sim
mm-hmm
mm-hmm
you're saying none of those were needs
você está dizendo que nenhum desses eram necessidades
mm-hmm choices it is choices okay
escolhas mm-hmm é escolhas bem
yes friends of mine chose when they
sim amigos meus escolheu quando eles
first got married to live in a smaller
primeiro se casou para viver em um menor
house mm-hmm so their daughters shared
casa mm-hmm para que suas filhas compartilhassem
in rooms and because family time and
nos quartos e porque o tempo da família e
paying off the mortgage was more
pagando a hipoteca foi mais
important than everybody having their
importante do que todo mundo ter sua
own space that they could retreat to
próprio espaço que eles poderiam recuar para
mm-hmm so for them it was like no family
mm-hmm assim para eles era como nenhuma família
is important for us so the smaller house
é importante para nós, então a casa menor
is really all we need Co so often at
é realmente tudo o que precisamos Co tantas vezes em
least in North America it's like you
menos na América do Norte é como você
start off in a small apartment it's like
começar em um pequeno apartamento é como
okay we have kids and it just gets
tudo bem, temos filhos e só fica
bigger and bigger and then you have to
maior e maior e então você tem que
downsize anyway mm-hmm
reduzir de qualquer maneira mm-hmm
but most of the time I think you're
mas na maioria das vezes eu acho que você é
right it's like what do we need mm-hmm
certo é como o que precisamos mm-hmm
and so we figured out what the
e assim nós descobrimos o que o
discretionary stuff is and what the
coisas discricionárias é e que o
needs are right so and the reason I
as necessidades são bem assim e a razão que eu
mention that is really because as I had
mencionar que é realmente porque como eu tinha
said previously the in order to get to a
disse anteriormente, a fim de chegar a um
balanced budget one of two things has to
orçamento equilibrado uma das duas coisas tem que
happen you either have to have more
acontecer você tem que ter mais
money coming in or you have to eliminate
dinheiro entrando ou você tem que eliminar
some of what's going out that's it so if
um pouco do que está saindo é isso, então se
you if getting a second job at this
você se conseguir um segundo emprego neste
point is not an option or having more
ponto não é uma opção ou ter mais
money come in is not an option then you
dinheiro entrar não é uma opção, então você
have to find ways to eliminate from what
tem que encontrar maneiras de eliminar do que
you're spending so to me you look for
você está gastando então para mim você procura
those things that are immediate and
aquelas coisas que são imediatas e
obvious so you know eating out is an
óbvio que você saiba comer fora é um
immediate and obvious thing that you can
coisa imediata e óbvia que você pode
eliminate stopping and an internet and
eliminar parar e uma internet e
and cable would be another immediate and
e cabo seria outro imediato e
obvious one that we might have to
óbvio que poderíamos ter de
eliminate from our budget okay I'm just
eliminar do nosso orçamento bem, eu sou apenas
saying and perhaps if you are a two-car
dizendo e talvez se você é um carro de dois
family perhaps you may need to look at
família talvez você precise olhar para
going down to one vehicle and seeing
descendo para um veículo e vendo
what that might look like
como isso pode parecer
I always smile because in our previous
Eu sempre sorrio porque na nossa anterior
conversation with Jane Kerry was a part
conversa com Jane Kerry era uma parte
of it yes and she said to me she's like
de sim e ela disse- me que ela é como
you know what I loved with our
você sabe o que eu amei com o nosso
conversations Jane she said you know
conversas Jane ela disse que você sabe
it's cheaper by a snowsuit than it is to
é mais barato por um snowsuit do que é
buy a car then Jane doesn't own a car
comprar um carro, então Jane não possui um carro
she actually walks everywhere she goes
ela realmente anda em todos os lugares que ela vai
and it is cheaper it's a snow suit and
e é mais barato que é um terno de neve e
you can be healthy and it's been really
você pode ser saudável e tem sido realmente
interesting to watch how God has
interessante ver como Deus tem
provided for you in many really cool
fornecido para você em muitos muito legal
ways because and it sounds weird
maneiras porque e soa estranho
surrender my need for a car to God so I
entregar a minha necessidade de um carro para Deus, então eu
can be financially free that sounds like
pode ser financeiramente livre que soa como
craziness because I know when I left my
loucura porque eu sei quando saí do meu
previous job I said to them like I know
trabalho anterior eu disse a eles como eu sei
like I know I said to the Lord God I
como eu sei, eu disse ao Senhor Deus eu
live in Canada mm-hmm I need a place to
viver no Canadá mm-hmm eu preciso de um lugar para
say so I need a warm place over my head
dizem que eu preciso de um lugar quente sobre a minha cabeça
because we have cold winters and I need
porque nós temos invernos frios e eu preciso
food to eat because I'm human and I need
comida para comer porque sou humana e preciso
a car because my house is in the middle
um carro porque minha casa está no meio
of nowhere so I need a car so the
do nada, então eu preciso de um carro para o
thought of surrendering a car when
pensou em entregar um carro quando
because you live by yourself so it's not
porque você mora sozinho, então não é
as if you're like okay I'm going to
como se você estivesse bem, eu vou
borrow you know your car today it's like
emprestado você conhece seu carro hoje é como
hmm now in all fairness that's
hmm agora com toda a justiça que é
absolutely true I I do not own a car
absolutamente verdade eu não possuo um carro
currently I do have my driver's license
atualmente eu tenho minha carteira de motorista
though and I do really enjoy driving and
embora e eu realmente gosto de dirigir e
I would love someday to be able to own a
Eu adoraria um dia poder ter um
car but it just not right now God has
carro, mas não apenas agora Deus tem
said no right now and so it's no right
disse que não agora e por isso não é certo
now but I live and work within a
agora, mas eu vivo e trabalho dentro de um
distance of one another that it makes it
distância um do outro que torna
such that I'm able to walk and it's been
tal que eu sou capaz de andar e tem sido
pretty interesting for me just that
muito interessante para mim apenas isso
journey of surrendering that because I
jornada de se render isso porque eu
did have my own car I am a very
tinha meu próprio carro eu sou muito
independent person and so surrending
pessoa independente e tão se entregando
that to God was actually quite a journey
que para Deus foi realmente uma jornada
for me to be able to to give that up
para eu ser capaz de desistir disso
hmm yeah and give that over so I should
hmm sim e dar isso acabou então eu deveria
say we're going to pause right there
digamos que vamos fazer uma pausa ali
whenever we get together saying we're
sempre que nos reunimos dizendo que estamos
pushing pause but it's not about that
empurrando a pausa, mas não é sobre isso
mess we're going to pause right there
bagunça vamos fazer uma pausa ali
could she have said something rude
ela poderia ter dito algo rude
be cool the whole idea of surrendering
ser legal toda a ideia de se render
that to God and there's something about
que para Deus e há algo sobre
when our finances need to get in order
quando nossas finanças precisam entrar em ordem
it comes with surrendering to God first
vem com a entrega a Deus primeiro
so we're going to give you another week
então vamos dar mais uma semana
to think about this to think about okay
para pensar sobre isso para pensar bem
what about budgeting and what are my
E quanto ao orçamento e quais são meus
discretionary things that I'm spending
coisas discricionárias que estou gastando
that I shouldn't be or what are my
que eu não deveria ser ou quais são meus
thinking my needs are but they're not
pensando minhas necessidades são, mas eles não são
really needs their wants and I want you
realmente precisa de seus desejos e eu quero você
to sort of percolate on that throughout
para classificar de percolar sobre isso em todo
the coming week and just say God okay
a próxima semana e basta dizer que Deus está bem
where am i fine answer that this week
onde estou bem responder que esta semana
and so we're going to pray and then
e então vamos orar e depois
we'll find out so Heavenly Father I
nós vamos descobrir assim o Pai Celestial I
thank you so much for Jane and this
muito obrigado por Jane e isso
conversation and this whole idea of what
conversa e toda essa ideia do que
our needs and what our wants and and how
nossas necessidades e o que queremos e como
does how does that contribute to my my
faz como isso contribui para o meu meu
debt load in in finances and so father I
carga da dívida em finanças e por isso pai eu
ask for our viewers this week that you
pedir aos nossos espectadores esta semana que você
would encourage them to be honest with
iria encorajá-los a ser honesto com
you to let you sort through some of
você para deixá- lo classificar através de alguns dos
their finances and purchases and and
suas finanças e compras ee
Lord since you wanted to be financially
Senhor desde que você queria ser financeiramente
free so we are released to do the things
livre, então estamos liberados para fazer as coisas
you've called here so we ask you minute
você ligou aqui, então pedimos- lhe minuto
for house pray this is amazing
para casa rezar isso é incrível
so thank you so much for tuning in this
por isso muito obrigado por sintonizar neste
week you look forward to seeing you back
semana você está ansioso para vê-lo de volta
here again next week have a great
aqui novamente na próxima semana tem um ótimo
[Music]
[Música]